出典: [チェリノ（温泉） - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%AA%E3%83%8E%EF%BC%88%E6%B8%A9%E6%B3%89%EF%BC%89)

## 基本情報

|   プロフィール   |                                  |
| :--------------: | :------------------------------: |
|       名前       |         チェリノ（温泉）         |
|    フルネーム    |      連河(れんかわ)チェリノ      |
|    レアリティ    |                ★3                |
|       役割       |             SPECIAL              |
|    ポジション    |               BACK               |
|      クラス      |    T.S(タクティカルサポート)     |
|      武器種      |                HG                |
|      遮蔽物      |                \-                |
|    攻撃タイプ    |               爆発               |
|    防御タイプ    |              重装甲              |
|       学園       |  レッドウィンター連邦学園3年生   |
|       部活       |      レッドウィンター事務局      |
|       年齢       |               ??歳               |
|      誕生日      |             10月27日             |
|       身長       |              128cm               |
|       趣味       |           粛清、雪合戦           |
|     デザイン     |            kokosando             |
|     イラスト     |            kokosando             |
|        CV        |          矢野妃菜喜[^1]          |
|    ちびキャラ    |                                  |
| 各バージョン一覧 | ★3 チェリノ、★3 チェリノ（温泉） |

**基本情報**

レッドウィンター連邦学園所属、227号温泉郷を伸び伸びと楽しんでいる生徒会長。最初は温泉郷が自分の許可も無しに建てられたという事実が気に食わず、そんなものは撤去して粛清せねばと考えて、温泉地へとやってきたチェリノ。しかし到着早々ノドカたちの懐柔によって一転、温泉郷を満喫することになった。温泉郷そのものや食べ物には満足しているものの、どうやら温泉自体はさほど好きではない様子。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                                                                |
| :-----------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|     獲得      | どれだけ寒い場所だとしても関係ない！なんたっておいらは、レッドウィンター連邦学園の偉大な書記長だからな！                       |
|    カフェ1    | （ふふっ！みんな、おいらの威厳に溢れた姿から目が離せないようだな！）                                                           |
|    カフェ2    | むにゃ……ねむい……                                                                                                               |
|    カフェ3    | （……もっとたくさん勲章を付けてきた方が良かったかな？）                                                                         |
|    カフェ4    | 新しいリゾート地の開発は順調か？                                                                                               |
|    カフェ5    | 怠けてるやつらは、全員粛清だ！                                                                                                 |
| 絆ランク増加1 | カムラッドと一緒なら、今年の冬休みもきっと最高だな。                                                                           |
| 絆ランク増加2 | よし、カムラッドには特別な勲章を授与しよう！                                                                                   |
| 絆ランク増加3 | カムラッドは、おいらのこと裏切らないよな…？                                                                                    |
| 絆ランク増加4 | えへっ。ありがと、カムラッド。                                                                                                 |
|   生徒強化1   | おいらに似合う、もっと立派な髭を用意しないとな！                                                                               |
|   生徒強化2   | 十分な休息もまた、成長のための近道である。                                                                                     |
|   生徒強化3   | ふふん、見たかカムラッド！目を見張るようなおいらの成長を！                                                                     |
|   生徒強化4   | おお……おいらの成長速度は、自分でも怖いぐらいだ。                                                                               |
| 固有武器装備  | おお、危ない危ない、うっかりしていた。リゾート地だとしても、権威の象徴を手放すわけにはいかない。髭とか、髭とか……あと髭とかな！ |

**戦闘**

|                         |                                          |
| :---------------------: | ---------------------------------------- |
|          編成1          | ふふ、おいらに任せたまえ！               |
|          編成2          | おいらの出番か！                         |
|        編成選択         | うむ！このまま温泉へ突撃だ！             |
|     ノーマルスキル1     | おいらの眼から逃れられるとでも思ったか！ |
|     ノーマルスキル2     | 粛清してやる！                           |
|        EXスキル1        | 粛清の時間だ！                           |
|        EXスキル2        | こうなったら殲滅だ！                     |
|        EXスキル3        | 行け！粛清君1号！                        |
| EXスキル（フィールド）1 | 偉大なる髭のもとに！                     |
| EXスキル（フィールド）2 | この威力、とくと味わうがよい！           |
| EXスキル（フィールド）3 | 不穏分子らを、一掃してしまえ！           |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                                                        |
| :-------------------: | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|       ログイン1       | よく来たな、カムラッド！さあ、共に冬の宴を楽しむとしよう！                                                                                                             |
|       ログイン2       | 遅いじゃないか、カムラッド！たとえカムラッドでも、サボタージュは重罪だぞ！                                                                                             |
|         雑談1         | ふふっ、このリゾート地でも相変わらずおいらの権威は光り輝いてるな！                                                                                                     |
|         雑談2         | レッドウィンター連邦学園にもゲヘナみたいに、立派な温泉がたくさんあったら良かったのに…………いっそのこと、おいらがゲヘナ学園を手に入れてしまえば……？ふふ、ふふふふふっ……！ |
|         雑談3         | 旧校舎のやつらが作った温泉饅頭、美味しかったな…。                                                                                                                      |
|         雑談4         | ん？どうして浴衣の下にスクール水着を着てるのか……？湯船に入るときに水着を着用するのは常識ではないか。カムラッドは意外と世間知らずだな。                                 |
|  雑談5（髭ありのみ）  | 確かにそのままでは濡れてしまうが……温泉に入るときは、どうしてもひげを外さないとダメか？                                                                                 |
|         雑談6         | うぅっ……そうやってじっと見られると……その、恥ずかしい……                                                                                                                 |
| メモリアルロビー雑談1 | お風呂上がりのフルーツ牛乳……これは素晴らしいな！                                                                                                                       |
| メモリアルロビー雑談2 | うん？どうかしたのか、カムラッド？おいらの顔に何かついてるか？                                                                                                         |
| メモリアルロビー雑談3 | ……なに？口の周りに髭みたいな痕が……！？                                                                                                                                 |
| メモリアルロビー雑談4 | うおぉ、本当だ！？牛乳を飲んだだけなのに、こんなに素晴らしい髭が！こんなに美味しい飲み物なのに、新しい髭まで手に入るとは……                                             |
| メモリアルロビー雑談5 | 素晴らしい！カムラッド、もっとだ！もっとこのフルーツ牛乳をたくさん取ってきてくれ！                                                                                     |
|      ハロウィン       | 今の見たかカムラッド！？さっき怖い鬼みたいのが、目の前を通り過ぎたんだ！……え、ハロウィンの仮装？ううっ……おいらを驚かせるようなやつらは、とにかく全部粛清だ、粛清！     |
|      クリスマス       | サンタクロースの髭って……本物なんだよな？                                                                                                                               |
|         新年          | 今年もカムラッドとおいらが一緒にいればレッドウィンター連邦学園は安泰だな！                                                                                             |
|        誕生日         | 誕生日……こうしておいらはまた、大人の階段をひとつ登ったわけだ。大変めでたいことだからな。盛大に祝ってくれて良いんだぞ、カムラッド！                                     |
|      先生誕生日       | 今日はカムラッドの誕生日だな？特別に温泉を貸し切ってやったから、ゆっくり休むと良い！もちろん、おいらも一緒に入るからな！                                               |

**イベント**

|                       |                                                                                                                      |
| :-------------------: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| イベントボイスリンク1 | 「227号温泉郷の運営記録！　～白い吐息は寄り添って～」、「【復刻】227号温泉郷の運営記録！　～白い吐息は寄り添って～」 |

## 小ネタ

**「ふふっ、このリゾート地でも相変わらずおいらの権威は光り輝いてるな！」**、 227号温泉郷へ視察のためにやって来たチェリノが、懐柔されて温泉を満喫するために着替えた姿。勲章は相変わらず服に付けている。

水着生徒ではないにもかかわらずスクール水着を着ている。が、他の温泉生徒とは違い肌の露出が多いため初登場の温泉郷イベントでは実際に寒がっていた。 通常時のチェリノと同じくメモリアルロビーを獲得するとロビー画面で髭を取ることができるようになる。ただし髭が無い時限定のボイスはこちらには無い。

メモリアルロビーではフルーツ牛乳を飲んだ際に上唇についた牛乳の痕が髭のようだと大喜びしており、調子に乗ってフルーツ牛乳を10本も飲んだ結果お腹を壊していた。

家具モーションでは保温庫から牛乳を取り出して飲むのだが、「扉を勢いよく開け閉めする」「牛乳を前方に飛ばす」「羽織の袖で口を拭く」「飲み終わった牛乳瓶をポイ捨てする」など行儀の悪い行動が多々見られる。

### EX使用時の戦車（粛清君1号）の元ネタ

**T-54/55**、 第2次世界大戦後にソビエト連邦で開発された中戦車。 T-54は第2次世界大戦中に開発されたT-44をベースとして開発され、1946年に赤軍に採用された。T-55はT-54の改良型で、エンジン出力の強化、NBC（Nuclear Biological Chemical/核、生物、化学）兵器への防護能力の付与などといった改良がされている。 外見はほぼ変わらない上にパーツの共通性も高く、T-54/55と一括りにされることが多い。チェリノの乗る粛清君1号は1953年型砲塔とD-10T2S 100mm戦車砲を装備したT-54Bと思われる。

戦後第1世代戦車であるT-54/55は、これまでに開発された戦車とは一線を画す性能であった。 避弾経始（装甲を斜めにすることで弾を滑らせたり、エネルギーを分散させて貫通力を削いだりすること）が最大限考慮され、厚さも重戦車に引けを取らない装甲、被弾回避のための低姿勢化、75～90mmの主砲が中戦車のスタンダードサイズだった中、D-10T 100mm戦車砲（T-54AはD-10TG 100mm戦車砲、T-54B及びT-55はD-10T2S 100mm戦車砲）という大口径の戦車砲を搭載し、それでいて機動力は高水準であるなど、クルセイダーちゃんのような第2次世界大戦期の戦車はもちろん、西側の最新鋭戦車に対しても互角以上のカタログスペックを誇っていた。 西側諸国はこのT-54の登場に衝撃を受け、世界最強の戦車であると高い警戒感を示し、新型戦車の開発や既存戦車の改修を行うことになった。

T-54/55はソ連のみならず東側諸国、さらに第三世界諸国でも運用され、冷戦期の代理戦争の前線で輝かしい戦果を残した…… と言いたいところだが、いざ実戦になると無理な小型化によってろくに仰角俯角がとれず、複雑な地形での対応能力がなかったり、内部が狭すぎて搭乗員の行動に支障が出たり（これでも日本の戦車である61式戦車や74式戦車よりも若干ながら広いらしい）、主砲も実はそこまで火力が高くなかったり、照準能力が低くて長距離射撃がほぼ不可能だったりと、割と欠点だらけだったということが露呈してしまう。 中東戦争ではアラブ諸国がT-54/55を使用したが、イスラエルが使用した西側戦車に苦戦を強いられることになった。 （イスラエルがT-54/55を鹵獲、改修したチラン戦車は一定の戦果を挙げたため、苦戦したのには練度の差などの要因もある）、 ヨーロッパの平原での運用を想定して低車高に設計され、仰角俯角があまり重視されなかったこと、射撃統制装置や主砲の技術の立ち遅れなどがこの欠点を生み出すこととなった。 しかしながら、これらの欠点があっても決して使えない戦車というわけではなく、後継車両が開発された後も世界中で長らく運用されることになる。 またソ連では1980年代にT-55への照準装置の電子化、APFSDS（装弾筒付翼安定徹甲弾）の運用能力の付与などといった近代化が行われ、戦闘能力の向上が図られた。

この戦車で特記すべきことと言えば、世界一生産数の多い戦車である、ということだろう。 T-54/55シリーズの総生産数は**10万両以上**であり、同じ戦後第1世代戦車であるイギリスのセンチュリオン戦車が4400両ほど、アメリカのM47パットンが8600両ほど、M48パットンが1万2000両ほどと、同世代の戦車と比べても圧倒的な生産数を誇る。 激戦が繰り広げられた第2次世界大戦期の戦車であるアメリカのM4シャーマンシリーズが5万両ほど、ソ連のT-34シリーズが8万4000両ほどと、国家総力戦時代の戦車の生産数すら上回るということを考えると、T-54/55シリーズの生産数の多さがわかるだろう。 T-54/55は従来のT-34などよりもはるかに大量生産に適していた上、ソ連が東側諸国の標準戦車としてライセンス生産や供与をし、さらに第三世界諸国にも積極的に輸出を行った結果がこの生産数へと至ることになった。

T-54/55生誕の地であるロシアでは退役したものの、初期型の採用から半世紀以上が経った今でもなお、改修を施しながら発展途上国、中進国の軍隊でT-54/55が使用されていることが多い。 北朝鮮ではT-55の改良型の爆風号が運用されていたり、エジプトではT-54から主砲の変更などがされたラムセス2世を使っていたり、ルーマニアではT-55を改修したTR-580…… に加えて、そこからさらなる魔改造を施したTR-85が配備されていたりする。TR-85は改造しすぎて原型があまり残っていないが、これでもT-54/55シリーズの1つである。 一方で特に改修などがされないまま使用されている戦車も相当数存在する。まだまだT-54/55シリーズの戦車がすべてスクラップや博物館送りになる日は来ないだろう。

ちなみに粛清君1号の前面に取り付けられているドーザーブレードは、地雷処理やがれきの撤去、射撃ポジションの確保などを目的に、実際の戦車にも取り付けられることがある。

[^1]: 現在2代目声優。初代は丹下桜が担当（2025/7/22メンテナンスまで）。
